// -*- coding: utf-8; -*-
:encoding: UTF-8

:page: contacts


== 2014

{sp} +

2014 – это год 20-летия творческого объединения и 15-летия камерного хора. Это достаточный  временной интервал для того, чтобы подвести некоторые итоги нашего становления и развития, оценить наши успехи и промахи, с благодарностью  вспомнить людей, которые нам помогали. Не имея статуса «юридического лица» не реально было рассчитывать на установление творчески контактов. Нужны были средства, которых у нас не было. Предприниматель *Сергей Михайлович Сиваш* -  материально поддержал нас в важный момент нашего становления. Это был добрый знак. Формирование творческого объединения проходило довольно быстро. Были создан мужской камерный хор, затем смешанный хор и камерный хоры, присоединился вокально-инструментальный ансамбль «Май», народный ансамбль «Ладонка», Пианисты - Константин Хачатурян и Константин Суздальцев, скрипачи - Евгения Давыдова и Михаил Шервинский, молодые художники - Константин Ежов и Денис Митин, вокалисты Леонора Киселёва (зам. зав. кафедрой института Культуры), Олег Артыков-Калугин (солист оперы РАМ им. Гнесиных), Валентин Гутов (солист ансамбля «Московский Кремль») и др.

Реализация наших амбициозных планов стала возможной благодаря установлению творческого сотрудничества с организациями, заинтересованными в таком сотрудничестве. Это следующие творческие организации:

* Союз архитекторов России (президент – Гнедовский Ю.П., вице-президент – Сдобнов Ю.А.),
* Музей архитектуры (директоры – Резвин В.А. и Саркисян Д.А.),
* Российская Государственная библиотека (замдиректора Гнездилов В.И.),
* Российский фонд культуры (вице-президент Татьяна Шумова),
* Ассоциация культурного и делового сотрудничества с Италией (исполнительный директор – Наталья Шипицоова),
* Международный Фонд славянской письменности и культуры (замдиректора – Редких Л.Ю., руководитель международного отдела – Добросердова Т.Г.),
* Шубертовское общество (председатель – Хохлов Ю.Н.),
* Союз музыкальных деятелей (президент – Архипова И.К.),
* Европейские хоровые  ассоциации- Europa  Cantat, Interkultur, EAFF …,
* Международные фестивальные организации Италии и Испании

{nbsp}{nbsp}{nbsp}{nbsp} и многие другие организации культуры.

Установление таких творческих контактов стало возможно благодаря разнообразию наших концертных программ  и возможно трансляции интервью и записи разнообразной программы хора в радиовещании на заграницу.

Концерты в Москве проходили в Рахманиновском и Малом залах Московской консерватории, концертном зале РАМ им. Гнесиных, в концертном зале иститута искусствознания, в музеях – им. Рублёва, Архитектуры, Останкино …, в библиотеках – РГБ, искусств им. Боголюбова, украинской литературы …, в церквях - Троицы в Никитниках, Космы и Дамиана в Шубине, в зале церковных соборов Храма Христа Спасителя …, в Международном  центре Рерихсв, в зале Международного Фонда Славянской письменности и культуры, в институте им. Несмеянова РАН, в зале Российского фонда культуры, в доме Архитектора, в зале Болгарского культурного Центра, в камерном зале ДК «Гайдаровец» перед инвалидами, в воинских частях.

Одним из ярких эпизодов была работа мужского хора в сводном хоре под руководством выдающегося дирижёра и хормейстера Гусева С.Д. над планировавшейся, но так и не осуществлённой постановкой оперы «Хованщина» М. Мусоргского на Красной площади.

Оценивая пройденный путь, нам представляется, что выбранная стратегия по подготовке концертных программ была правильной. Их осуществление стало возможно благодаря рациональному соотношению состава певцов – любителей с большим опытом пения (десятилетия) и музыкантов профессионалов (т.е. оптимальное соотношение эмоционального и рационального). Успех в осуществлении программ состоит также и в том, что в их подготовке участвовали не менее двух-трёх хормейстеров, которые в концерте дирижировали подготовленной ими частью программы. Это позволило за год подготавливать 3–4 новые программы.

За эти годы с хором работали в основном молодые дирижёры, выпускники Московских музыкальных училищ и вузов, в основном успешно справившихся с поставленными перед ними задачами. Это Сергей Базылько, Елена Гусакова, Максим Ефимов, Антон Масленников, Константин Хачатурян, Любовь Луконина, Людмила Ерюткина, а также – Павел Карпов, Мария Бабалаева и Любовь Звягинцева, которые были освобождены от занятий с хором за организацию склок в хоре, приведших  к противостоянию отдельных групп хора. Завышенная самооценка, личностная незрелость, нетерпимость к другим хормейстерам, попытка захватить и присвоить то, что сделано не ими – далеко неполный список «замечательных» качеств этих «светил». «Карпов со товарищи» объявил себя руководителем созданного не им творческого объединения и хора (смотри сайт кафедры хорового дирижирования РАМ им. Гнесиных), присвоил, организованную не им поездку на фестиваль во Францию, присвоил себе право на название нашего хора  для нового хора, переработал тексты с сайта нашего хора, а сам сайт был закрыт и т.д.. Всё это к счастью в прошлом. Уже нет хора-двойника. Но Карпов-то остался, продвигается по служебной лестнице, продолжает учить студентов (чему?). 

В том, что произошло, винить некого. Виноваты сами. Просмотрели. Это жестокий урок на будущее тем простодушным искренним любителям, которые пришли к её величеству  МУЗЫКЕ, которая по определению объединяет, а не разобщает.

P.S. Настоящий сайт является официальным сайтом хора «ARS VIVA» и Т.О. «VIVAT». Все другие сайты с именем нашего хора и объединения – подлог.
