// -*- coding: utf-8; -*-
:encoding: UTF-8

:page: chorus


== Камерный хор

{sp} +

Камерный хор «ARS VIVA» творческого объединения «VIVAT» Ассоциации культурного и делового сотрудничества с Италией был создан в 1999г. на основе мужского и смешанного хора объединения. С момента создания по настоящее время хор ведёт активную деятельность, выступая с концертами и участвуя в фестивалях в России, Австрии, Бельгии, Германии, Голландии, Испании, Польше, Франции, Македонии, Чехии и Италии, где в 2000 году представляя творческое объединение стал победителем международного конкурса «MUSIC WORLD» в номинации «Духовная музыка» и в 2012 году серебряным призером  1-ого Флорентийского международного хорового фестиваля (вторая премия) в номинации «Камерный хор».

Репертуар хора включает в себя духовную и светскую музыку XV-XX веков России и  стран мира, а также русские, украинские и казачьи песни. Мужская и женская группы хора имеют самостоятельный репертуар. В зависимости от исполняемой программы, состав хора – от 24 до 40 певцов.

Концерты хора находят живой отклик у слушательской аудитории и проходят с неизменным успехом.

Художественный руководитель и директор – Валерий Манин

Хормейстеры и дирижёры – Глеб Ананиев, Дмитрий Шмелёв, Владислав Щербак,

Исполнительный директор – Николай Сорокин

=== Концертные программы хора «ARS VIVA»

==== Русская музыка

. Рождественская
. Пасхальная
. Чайковский. Литургия – ор. 41
. Рахманинов. Всенощное бдение – ор. 37
. Березовский, Бортнянский, Давыдов, Ведель, Титов
. Глинка, Балакирев, Чайковский
. Рахманинов, Чесноков
. Свиридов, Гаврилов, Ларин
. Танеев, Калинников, Гречанинов
. Русские, украинские, казачьи и цыганские песни
. Канты, роспевы, гимны
. Памятные музыкальные даты

{nbsp}{nbsp}{nbsp}{nbsp} и т.д.

==== Европейская и американская музыка

. Рождественская
. Пасхальная
. Музыка Италии
. Музыка Австрии и Германии
. Музыка Испании
. Музыка Англии и Америки
. Музыка Франции (в работе)
. Хоры и ансамбли  Шуберта Мендельсона
. Хоры и ансамбли  Россини и Верди
. Хоры и ансамбли Гайдна и Моцарта
. Хоры Томаса Луиса де Викториа
. Хоры Грига
. Спиричуэлс

{nbsp}{nbsp}{nbsp}{nbsp} и т.д.


{sp} +

Творческое объединение «VIVAT» предлагает всем заинтересованным организациям и фирмам сотрудничество по организации музыкальных культурных программ для торжественных актов, фестивалей, конгрессов, симпозиумов, презентаций, дней города, выставок для туристических и целевых групп в Москве и за границей.

Предлагаются следующие музыкальные программы:

* _Русская и зарубежная классика_
* _Русская и зарубежная духовная музыка_
* _Русские, украинские, цыганские и грузинские песни_

{nbsp}{nbsp}{nbsp}{nbsp} _и т.д._

Исполнители: мужской, женский и камерный хоры и ансамбли.
