// -*- coding: utf-8; -*-
:encoding: UTF-8

:page: festivals


== Хор «ARS VIVA» на международных хоровых фестивалях Европы

{sp} +

[cols=",99"]
|====
|1999г. –  | Международный хоровой фестиваль, Кастилья и Леон, Soria, Испания
|2000г. –  | Международный хоровой фестиваль и конкурс «Мир Музыки», Италия
|2001г. –  | Международный хоровой фестиваль «Alta Pusteria», Альт Адидже, Италия
|2001г. –  | Международный хоровой фестиваль «Звезда Вифлиема», Москва, Россия  
|2002г. –  | Международный хоровой фестиваль Центральной Каталонии, Berga, Испания 
|2002г. –  | Участие в торжествах фонда «Don Carlo Gnocchi» (K столетию Карло Ньоки), Милан, Турин, Бергамо, Италия
|2002г. –  | Международный хоровой фестиваль «Звезда Вифлиема», Москва, Россия
|2004г. –  | Международный фестиваль «Semana Coral de Alava», Vittoria, Испания
|2004г. –  | Международный хоровой фестиваль «Caja de Burgos», Бургос, Испания
|2004г. –  | Рождественский фестиваль, Карлсруэ, Германия
|2006г. –  | Концерты, посвященные празднику апостолов Петра и Павла, Сенигаллия, Остра, Кастеллеоне ди Суаза, Марке, Италия
|2007г. –  | Международный хоровой фестиваль «Alta Pusteria», Южный Тироль, Италия
|2008г. –  | Международный хоровой фестиваль «Alta Pusteria», Южный Тироль, Италия
|2009г. –  | Международный хоровой фестиваль «Castelli Incantati», Рим, Италия
|2010г. –  | Международный хоровой фестиваль «Фестиваль Хора Ohrid», Охрид, Македония
|2011г. –  | Международный хоровой фестиваль «Фестиваль Хора Ohrid», Охрид, Македония
|2012г. –  | 1-ый международный хоровой фестиваль, Флоренция, Италия
|2012г. –  | Рождественские концерты в Бельгии, Брюссель и Голландии, Лейден
|2013г. –  | Международный фестиваль хоров и оркестров, Македония, Струга, Охрид
|2013г. –  | 4-ый международный фестиваль искусств «Дорога в Рождество», Москва
|====

{sp} +

Помимо участия в хоровых фестивалях, концерты хора проходили в Тулузе, Ниме,  Мюнхене, Москве, Баден-Бадене, Вене, Утрехте, городах южной Франции, Польши, Чехии, Голландии, Германии.
