// -*- coding: utf-8; -*-
:encoding: UTF-8

:page: heads


== Руководители хора «ARS VIVA»

{sp} +

*Валерий Манин* - художественный руководитель, президент творческого объединения «VIVAT», инициатор создания творческого объединения и руководитель с момента его образования в 1994г. до настоящего времени. Им разработаны и реализованы все музыкальные проекты и программы объединения, а также репертуар и концертные программы всех коллективов (включая хор «ARS VIVA»), установлены творческие контакты со многими музыкальными организациями России и Европы, разработаны и реализованы программы участия коллективов объединения в международных музыкальных фестивалях и конкурсах. С момента образования Творческого объединения «VIVAT» по настоящее время - член правления Ассоциации культурного и делового сотрудничества с Италией.

{sp} +

*Глеб Ананиев* – хормейстер и дирижёр хора «ARS VIVA» с 2015 года. Окончил Московское училище им. А. В. Свешникова.

{sp} +

*Дмитрий Шмелёв* – хормейстер и дирижёр хора «ARS VIVA» с 2009 года.
Окончил Московский институт культуры. Работал хормейстером и дирижёром Рабочей хоровой капеллы, хормейстером и дирижёром хора «Народный учитель», хормейстером камерного хора «VIVAT».

{sp} +

*Дмитрий Щербак* – хормейстер и дирижёр хора с 2015 года, окончил Академию хорового искусства. В настоящее время – аспирант этой Академии.

{sp} +

*Николай Сорокин* – член правления творческого объединения и исполнительный директор хора с 1996 года. Кандидат физ.-мат. наук. Организует регулярную работу хора, участвует в организации ежегодных поездок хора на международные хоровые фестивали.
