// -*- coding: utf-8; -*-
:encoding: UTF-8

:page: index


== Творческое объединение «VIVAT»

{sp} +

Творческое объединение «VIVAT» представляет собой союз музыкантов, любителей и профессионалов, певцов и инструменталистов, объединенных в  ансамбли, и хоры различных составов для создания музыкальных программ, отвечающих вкусам и устремлениям их участников. Солисты и коллективы объединения имеют разнообразные программы, позволяющие им выступать в рамках одного концерта (монографические, тематические, гала и т.д.). Творческое объединение сотрудничает с различными обществами, союзами, объединениями, музеями, фондами и т.д., подготавливая программы, отвечающие их общим устремлениям. Объединение имеет контакты с международными музыкальными организациями, посильно участвуя в международных фестивалях и конкурсах, содействуя взаимопроникновению культур.

Программы объединения создаются с учетом юбилейных дат выдающихся деятелей музыкальной культуры, ежегодно объявляемых ЮНЕСКО.

Музыка различных эпох и народов, светская и духовная, классика и фольклор - основа наших программ и проектов.

Творческое объединение «VIVAT» было создано в 1994 году и с этого момента является членом Ассоциации  культурного и делового сотрудничества с Италией.

В 2000г. объединение стало победителем международного конкурса «MUSIC WORLD» в Италии в номинации «Духовная музыка».

Инициатором создания творческого объединения, его художественным руководителем и директором с момента образования по настоящее время является Манин Валерий Николаевич, член правления Ассоциации.

Творческое объединение «VIVAT» предлагает всем заинтересованным организациям и фирмам сотрудничество по организации музыкальных культурных программ для торжественных актов, фестивалей, конгрессов, симпозиумов, презентаций, дней города, выставок для туристических и целевых групп в Москве и за границей.

Предлагаются следующие музыкальные программы:

* _Русская и зарубежная классика_
* _Русская и зарубежная духовная музыка_
* _Русские, украинские, цыганские и грузинские песни и романсы_
* _Песни бардов, туристические песни_

{nbsp}{nbsp}{nbsp}{nbsp} _и т.д._

Исполнители: мужской, женский и камерный хоры, инструментальные и вокальные ансамбли, солисты.
